Cards Against Humanity - Regras

Regras Básicas

Para começar, cada jogador tira 10 Cartas Brancas (CB).

A última pessoa a chegar começa como Labrego (L) e é ele que joga a Carta Preta (CP).
O L lê a CP para todos ouvirem.

Os restantes respondem, com apenas uma carta, virada para baixo e entregam ao L. 

O L baralha as cartas e partilha as combinações com o grupo.

É importante o L não saber a quem pertence cada CB e para dar um efeito mais genuíno, o L deve reler a CP antes de ler cada resposta.

O L escolhe a resposta que achar mais engraçada e/ou interessante.

O jogador que tiver escolhido essa carta recebe um Ponto (P).

Na ronda seguinte, um novo jogador torna-se L e todos os outros retiram uma CB do baralho, antes de jogarem, com exceção do último L. O objetivo é que todos comecem a ronda com 10 CB.

As cartas jogadas na ronda anterior são colocadas de parte, sendo recuperadas e baralhadas apenas quando o baralho de CB ou o de CP tiver terminado.


Joga 2/ Joga 3

Algumas cartas dizem Joga 2/ Joga 3 (J2/J3) no fundo.

Para responder a estas cartas, cada jogador escolhe uma combinação de duas ou três CB e deve jogá-las pela ordem que quer que o L leia – a ordem é importante.


Jogando

Se uma CP é jogada e tu tens mais que uma CB que achas que pode vencer, podes apostar um dos teus P para jogar uma carta adicional.

Se venceres, manténs o teu P.
Se perderes, quem vencer essa ronda fica com o teu P.


Regras da Casa

Cards Against Humanity está feito para ser recriado.
Aqui estão algumas regras que podes adoptar:

Carlos Caralho: A cada ronda, escolhe uma CB do baralho e joga-a. Esta carta passa a pertencer a um jogador imaginário chamado Carlos Caralho. Se ele vencer o jogo, todos os outros jogadores passam a vergonha de perder para alguém que nem sequer estava ali e como perder traz consequências, terão de pegar na bebida mais à mão e beber de “penalti”.

Final Feliz: Quando estiveres disposto a terminar o jogo, joga a CP “Cria uma frase inspiradora.” para terminar o jogo. Esta é a forma oficial de terminar um bom jogo de Cards Agains Humanity. Sê criativo e dá tudo o que tens.

Eu nunca: A qualquer altura, os jogadores podem rejeitar as suas cartas que não entendem, mas devem confessá-lo em frente ao grupo.. e sofrer as consequências.

Lei de Wheaton: A cada ronda o L retira duas CP do baralho, escolhe a que pretende jogar e a outra coloca no fundo do baralho.
(Para saber mais sobre o Lei de Wheaton: http://www.wheatonslaw.com/)

Reiniciar o Universo: A qualquer altura, os jogadores podem trocar um P pela opção de ir ao baralho buscar qualquer CB e trocar pelas que têm (até 10).

Mão quente: Para as J2/J3, todos os jogadores tiram mais uma carta antes de jogarem para terem um maior leque de opções.

Meritocracia: Em vez de ser pela ordem dos ponteiro do relógio, o L passa a ser o vencedor da última ronda.

Ladrão: Se um jogador conseguir roubar a carta de outro sem que ninguém repare, na jogada seguinte pode apresentá-la (a carta não pode ser jogada e passa para o baralho das já jogadas) e recebe um P. Se for apanhado, já sabe, perde o seu P. Na eventualidade de não ter nenhum, é simples. Fica com P negativos.

Tie Breaker: Esta termo também utilizado no Ténis, aplica-se aqui. Quando um L não se consegue decidir entre duas CB é declarado um Tie Breaker. Resumindo: vencerá o P o jogador/a que for considerado mais bonito/a.

Deus está morto: Joga sem um L. Cada jogador escolhe a sua carta preferida em cada ronda. A carta mais votada vence.

Sobrevivência dos mais aptos: Após todos os jogadores terem respondido à pergunta, os jogadores eliminam uma carta por volta. A carta que sobrar é declarada a mais engraçada e o jogador leva o P.

Negócios sérios: Em vez de escolher a carta preferida a cada ronda, o L escolhe um top 3 por ordem, ou seja, a carta mais engraçada recebe 3 PE, a seguinte 2 e a terceira 1.
Vão registando a pontuação e no final do jogo vê-se quem foi o mais engraçado, matematicamente falando.